Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Melewati tempat daun-daun berguguran
dan bunga-bunga layu♪
♪Menemukan bintang jatuh
dan cahaya utara♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Namun aku tidak akan mengubah
aspirasi awalku♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪Aku tahu jalan
menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh
pada mimpi yang aku hargai♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Pemuda ditakdirkan
untuk melawan dunia♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪Aku selalu berharap♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪Dalam kegelapan,
lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali
dari kepompongnya harus terbang♪
♪Seperti bambu yang mulai tumbuh,
aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Rangkul cahaya bulan
yang menjadi milikmu♪
♪Dalam kegelapan♪
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 16=
(Rumah Adipati Changyi)
Qingge,
berdasarkan catatan sensor yang Anda berikan kepada saya,
Saya telah menyusun daftarnya.
Nih, lihatlah.
Qingge?
Duke.
Mm.
Ayo.
Ayo keluar.
Coba lihat.
Barang bagus.
Duke, kalau boleh.
(Yan Mansion)
Kamu tidak terlihat seperti
Anda di sini untuk menemukan seseorang.
Lalu seperti apa penampilanku?
Berjalan menuju perangkap sendirian?
Atau mencoba menjilat dengan hadiah?
Tidak satu pun.
Kamu terlihat seperti
Anda datang untuk melamar.
Tuan Yan sudah punya
temperamen yang cukup aneh.
Dan dia adalah Sensor Kekaisaran.
Saya tidak mampu bersikap tidak sopan.
(Rumah Yan)
Aku hendak menemuimu.
Dimana putriku?
Apakah dia tidak pulang ke rumah?
Saya telah menyuruhnya untuk meninggalkan Chang'an.
Kemarin...
Kaulah pria terakhir yang ditemuinya.
Sekarang dia hilang.
Apa yang kamu katakan padanya?
Aku tidak banyak bicara padanya.
Mengapa kamu mengusirnya?
Tidak peduli di mana kau menyembunyikannya, Duke,
atau apa niat Anda,
tolong mengertilah hati seorang ayah.
Saya meminta Anda untuk mengembalikan putri saya kepada saya.
Aku tidak tahu dia hilang
sampai aku datang menemuimu.
Anda membiarkan dia meninggalkan Chang'an.
Apa niat Anda?
Jika kamu tidak membiarkan dia pergi,
dia tidak akan lenyap.
Itu pasti karena ketegasanmu
yang membuatnya kesal.
Aku tidak datang untuk mengambilnya darimu,
namun kamu menuduhku melakukan kesalahan.
Dia berjanji
dia akan menyerahkan barang-barang itu kepadamu
dan kemudian menjauhlah dari lumpur ini.
Benda-benda itu?
Apa ini?
Saya bertanya kepada ayah saya
tentang catatan para pejabat.
Untuk mengamankan tahta,
Anda akan membutuhkannya.
Kenapa kau menceritakan semua ini padaku,
seolah-olah kamu mengucapkan selamat tinggal?
Bodoh sekali.
Li Qi, pergi cari dia.
Mm.
(Rumah Yan)
Cepat, semuanya.
Ibu Suri akan datang.
Jika dia melihat setitik debu,
Anda akan kehilangan tangan.
Di Istana, peraturan harus dipatuhi.
Tundukkan kepalamu.
Dan jangan berbicara tanpa giliran.
Jangan bertanya apa yang tidak seharusnya kamu tanyakan.
Jaga lidahmu.
Atau Anda mungkin kehilangannya.
Pindahkan.
Anda,
pergi menyapu di sana.
Oh.
Apa yang kamu lakukan? Jangan berlama-lama.
Ayo cepat.
Merindukan.
Mengapa kamu hanya duduk di sini?
Ayo mulai bekerja.
Atau Anda akan dimarahi.
Kucingku hilang.
Seekor kucing? Kapan ia hilang?
Bertahun-tahun yang lalu.
Saya di sini menunggunya kembali.
Nona, setelah cukup banyak tahun berlalu,
mereka yang telah hilang tidak akan pernah kembali.
Terlebih lagi jika itu seekor kucing.
Yang itu
dulu dialah satu-satunya temanku di sini.
Bagaimana mungkin ada yang lain yang bisa menggantikannya?
(Tanda Keberuntungan)
Tidak ada gunanya berkutat pada masa lalu,
tidak peduli seberapa besar penyesalanmu.
Apakah Anda ingin menyesali masa kini
di masa depan?
Ceritakan padaku seperti apa rupa kucing itu.
Aku akan belikan kamu yang lebih lucu lagi.
Anda baru di sini, bukan?
Mm.
Itulah sebabnya kau berani bicara padaku.
Hah?
(Rumah Adipati Changyi)
Apakah kamu sudah menemukannya?
Belum.
Ayo cepat cari.
Pasar Barat, Dongsheng.
Gerbang Selatan, Gerbang Utara.
Ayo, semuanya, cari dia.
- Ya.
- Pergi.
Kamu harus menemukannya
apa pun yang terjadi.
- Tuan Gong.
- Adipati.
Apa yang sedang terjadi?
Orang-orang datang dan pergi.
Ini hari yang penting.
Bagaimana persiapan Anda?
Anda tidak boleh menjadi ceroboh.
Ada apa?
Apakah kamu sudah lupa?
Anda akan bertemu dengan Janda Permaisuri Shangguan.
Dia akan menobatkanmu sebagai Putra Mahkota.
(Rumah Adipati Changyi)
Beritahukan pada Ibu Suri,
Saya tidak pergi hari ini.
Hal ini sangatlah penting.
Bagaimana bisa kamu tidak muncul?
Qingge telah hilang.
TIDAK.
Jika aku tidak dapat menemukannya,
Aku tidak akan menemui siapa pun.
Ini…
Pergi.
Tuan Gong.
Segera kumpulkan tim penjaga.
Antarkan aku dan Duke ke Istana.
Tuan Gong.
Duke, jangan khawatir.
Ambil lencanaku.
Kumpulkan semua yang tersisa di kediaman,
termasuk para pembantunya.
Mintalah seniman tersebut
melukis potret Lady Qingge.
Pergi ke tempat hilangnya Lady Qingge.
Cari di sepanjang jalan dari sana.
Ingat, ini Chang'an.
Kita harus merahasiakannya.
Ajukan pertanyaan dengan hati-hati.
Dipahami.
Berlangsung.
Kalian berdua, ikut aku.
Ya.
Duke.
Aku tahu ikatanmu dengan Lady Qingge.
Namun masalah yang paling mendesak adalah ini.
Anda harus pergi ke Istana Changle sekarang juga.
Baru setelah bertemu dengan Ibu Suri
apakah anda akan dinobatkan sebagai Putra Mahkota?
Baru pada saat itulah posisi Anda akan benar.
Jika kita menunda waktu yang telah ditentukan,
Hal itu dapat menyebabkan masalah serius.
Semua hadiah sudah dipersiapkan.
Aku akan ganti baju.
Duke, kamu bijaksana.
Layani Duke, bantu dia berubah.
(Rumah Adipati Changyi)
Saya memberi hormat, Ibu Suri.
Saya harap Anda baik-baik saja.
Bangkit.
Aku membawakanmu
emas, mutiara, dan sutra halus sebagai tanda
dari rasa hormat saya sebagai orang tua.
Anda memang bijaksana.
Aku juga punya hadiah untukmu.
Aku dengar kamu punya kuda yang bagus,
jadi saya menyiapkan hadiah ini.
Saat kamu berkendara suatu hari, kenakan di pinggangmu,
dan Anda akan terlihat gagah.
Terima kasih, Ibu.
Adipati Changyi
membungkuk tanda memberi hormat.
Sungguh teladan bakti seorang ayah.
Saya sangat terkesan.
Saya berharap Yang Mulia dan Ibu Suri
akan saling menghormati dan mendukung
dan bersama-sama memastikan kerajaan ini sejahtera.
Sejak hari ini,
masyarakat Negara Bagian Changyi
boleh masuk Istana
untuk mempelajari tata kramanya
dan mempersiapkan
untuk jalan masa depanmu.
Kudengar kita akan pindah ke Istana.
Pada saat itu,
segala kelezatan akan ada dalam genggaman kita.
Semua berkat Duke.
Ingat ini, semuanya,
Anda harus mengikuti keputusan pengadilan.
Begitu Anda berada di Istana,
Anda tidak akan bebas datang dan pergi.
Mingyou, Han Zeng, menyeberang.
Hai, Tuan Wang,
tentang apa ini?
Mingyou, Han Zeng, menyeberang.
Zhang Chongguo, Zhang Anshi, menyeberang.
Lu Wenshu, Li Guang, lingkaran.
Duke, makanlah dengan baik
dan berhati-hatilah.
Jika aku pergi,
siapa lagi yang bisa melindungimu,
Duke?
Tidak perlu perlindungan.
- Mingyou, Han Zeng, Chongguo,
- Heng.
- Anshi, Su Chang.
- Kamu kembali.
- Lu Wenshu.
- Heng.
- Li Guang, Huang Ba.
- Apa?
Kenapa kamu tampak begitu linglung?
Masih banyak yang ingin kukatakan padamu.
Fan Mingyou, Han Zeng,
Zhao Chongguo, menyeberang.
Zhang Anshi, Su Chang, menyeberang.
Lu Wenshu, Li Guang, lingkaran;
Huang Ba, centang.
Heng.
Bagaimana Anda tahu saya yang menyusun daftar ini?
Ssst.
Teruslah mengucapkan selamat tinggal.
Aku tidak akan mengganggu.
Heng.
Ada apa, Heng?
- Duke.
- Bukan apa-apa, sungguh.
Tetaplah di sini, jadilah orang baik.
Aku akan datang menemuimu nanti.
Duke, jika aku tidak ada di sini,
siapa lagi yang dapat menjaga Anda tetap aman?
Atas perintah Tuan Huo,
Wang Heng akan dieksekusi di tempat.
Ah!
Heng!
(28 Juni 74 SM)
(25 Juni 74 SM)
Semuanya, istirahatlah lebih awal malam ini.
Ah.
Sekarang dengarkan apa yang akan saya katakan.
Pertama, saya ada urusan mendesak besok.
Jadi saya tidak bisa pergi ke Chang'an.
Ketika Anda memasuki kota, menangislah.
Jika tidak bisa, tataplah matahari.
Kedua,
jangan marah pada Yan Yannian.
Yan Yannian?
Siapa itu?
Itu ayahku.
Aku tahu, biar aku selesaikan.
Ketiga, temui Ibu Suri tepat waktu.
Keempat,
kalian semua akan dipanggil ke Istana.
Pergi saja.
Aku akan datang menemuimu
di rumahmu. Ingat itu?
- Eh?
- Apa?
Ingatlah itu.
Mengerti.
Ulangi semua yang telah kukatakan padamu.
Aku akan datang menemuimu.
Aku ada urusan, sampai jumpa.
Yan Yannian adalah ayahmu.
Saya dapat mengingat segalanya.
Selera yang begitu halus untuk seseorang yang begitu muda.
Saya Wang Heng.
Aku sudah menunggumu.
Tuan Wang, Tuan Huo ingin bertemu Anda.
Maaf membuat Anda menunggu.
Tidak ada salahnya untuk datang lebih awal.
Pertemuan berikutnya akan diadakan dalam sepuluh hari.
Tuan Wang, mohon ingat tanggalnya
dan hadir tepat waktu.
(Itu akan menjadi kesempatan terbaik
untuk mengendalikannya.)
Saya akan mengingatnya, Tuanku.
Setelah Anda, Tuan Huo.
- Selamat pagi.
- (Koneksi mereka)
- (berlari terlalu dalam.)
- (Satu langkah yang salah bisa membunuhku.)
- Tuan Wang berbakat.
- (Untungnya, aku bisa terlahir kembali.)
- Dia akan sukses.
- (Saya harus menggunakan ini untuk memetakan)
- Dia akan membahas urusan negara
- (faksi-faksi)
- bersama kita.
Kita harus mengirim pengintai tepercaya untuk memeriksa
- (Lima, empat,)
- untuk bahaya tersembunyi.
(tiga,)
(dua,)
(satu.)
(Sekarang.)
Tuan-tuan, silakan lanjutkan.
Saya akan segera kembali.
(Bahkan waktu istirahatnya di kamar kecil pun diatur waktunya.)
Jenderal,
Saya punya permintaan.
Saya memegang perintah
dari Adipati Changyi.
Setelah dia naik tahta,
Saya harap Anda akan membantunya
menumpas para pengkhianat.
Apakah Jenderal Besar mengetahui hal ini?
Ini dari Adipati Changyi.
Anda mengemban tugas
untuk melindungi Duke.
Tolong berikan dukungan Anda kepada Duke.
Lebih baik menunggu sampai Jenderal Besar kembali.
(Mereka mendengarkannya dalam segala hal.)
(Pengikut buta.)
Jika Duke menunjukkan
tanda-tanda intrik kekaisaran,
Apa pandangan Anda mengenai hal itu?
Bahkan skema kekaisaran yang paling licik sekalipun
hanyalah permainan anak-anak di hadapan Lord Huo.
Jika Kaisar Baru berselisih
dengan Tuan Huo,
Bagaimana Anda akan memilih, Tuanku?
Tuan Huo pasti akan membujuknya.
Tuan Wang, apa yang membawamu ke sini?
pada jam selarut ini?
Huo Guang bertindak melawan perintah,
merampas kekuasaan.
Putra Mahkota bermaksud menggulingkannya.
Tuan Li, apakah Anda akan berpihak
pada Putra Mahkota?
Oh, Tuan Wang, jangan katakan apa-apa lagi.
Jenderal Huo telah memberikan segalanya
untuk Kekaisaran Han.
Ini pasti salah paham.
Tuan Lee,
Apakah Anda akan mendukung Putra Mahkota?
Apakah kamu sudah gila?
Sebagai Komandan Ibukota,
Anda harus melindungi Chang'an.
Siapa sebenarnya yang Anda dukung?
Tuan Wang, mengapa mendesakku begitu?
Apa perlindungan Chang'an?
Itu hanya mengikuti perintah.
Saya tidak punya pilihan selain menurut.
Bagaimana mungkin aku punya hak untuk bertarung, Tuanku?
Tuanku, jika Anda harus membunuh,
kalau begitu ambillah hidupku terlebih dahulu.
Dengan begitu, aku tak akan hidup dalam ketakutan lagi.
Ayo, lakukanlah.
Baiklah, Anda terus terang saja.
Saya tidak akan menekan Anda.
Lupakan.
(Dia memilih untuk melindungi dirinya sendiri.)
Putra Mahkota akan menggulingkan Huo Guang.
Apa nasihatmu, Tuan Xu?
Itu tugasku
untuk mendukung Putra Mahkota.
Saya hanya ingin mengingatkan Anda,
tidak ada rahasia di Chang'an,
karena selalu ada pengkhianat.
Sebaiknya kita pikirkan lagi.
Tangkap pengkhianat Wang Heng.
Bagaimana aku punya hak untuk bertarung?
- Bawa dia pergi.
- Game of Thrones.
Orang-orang yang masih bimbang memang ada di mana-mana.
Bawa dia pergi.
Kau baru saja meludahiku dengan anggur.
(74 SM, 28 Juni)
(74 SM, 25 Juni)
♪Lihat badai;
dengarkan hujan malam turun♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪Jalan kembali telah hilang,
tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪Cara menelusuri alur
dan mengikuti sebab akibat♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪Cara melepaskan diri
dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪Dengan perjalanan ini,
aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪Aku sudah merencanakan
sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Melalui jalan ini,
aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman
pembusukan dan mekarnya♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪